mas ainda não terminamos com relação a leis complementares.
Você que vai se aprimorar na Na NA na atuação profissional do IC M S,
você tem também que conhecer a Lei Complementar cento e
vinte e três de dois mil e seis Sandra.
Mas essa lei complementar dispõe sobre o Simples Nacional. É verdade,
nós veremos que
pra efeito do I C M s, eu tenho dois enquadramentos tributários,
dois tipos de contribuintes.
O contribuinte normal que eu vou mostrar que aqui
em São Paulo nós chamamos o contribuinte normal.
De R P A
R P A não é recibo de pagamento autônomo, mas sim regime periódico de apuração.
E este, contribuinte R P A.
Ele vai ter uma tratativa,
vai ter uma carga tributária e obrigação acessória diferente do simples Nacional.
Então, eu e você, quando estivermos analisando um fato gerador de I C M s,
eu tenho que me perguntar esse contribuinte, Ele é um contribuinte normal.
Ou ele é um simples nacional porque a Lei Complementar
Cento e vinte e três de dois mil e seis,
ela dará uma tratativa em alguns momentos para o Simples Nacional.
No que diz respeito ao ICMS.
A lei complementar cento e vinte e três dará uma tratativa diferenciada,
mas também com relação a Lei Complementar Cento e vinte e três, de dois mil e seis.
Ela vai dizer assim Oh, Simples Nacional,
você vai ter um tratamento diferenciado com relação ao
I C M S nestas e nestas ocasiões?
Mas olha simples nacional,
quando for por exemplo exemplo substituição tributária, antecipação,
tributária e importação.
Você, simples Nacional vai se comportar como um contribuinte normal.
Por isso que você, que é da área fiscal,
precisa conhecer também a Lei Complementar cento e vinte e três, de dois mil e seis.
Mas não paramos por aí falando de I C m s.
Quando eu abordar as alíquotas interestaduais,
eu e você precisamos nos atentar a duas resoluções
do Senado Federal a resolução do Senado Federal,
de número vinte e dois, de oitenta e nove,
que diz respeito às operações interestaduais com o produto nacional.
Também devemos nos atentar à resolução do Senado Federal de número treze,
de dois mil e doze, quando for operação interestadual com produto importado.
Numa ocasião em particular, eu vou mostrar aqui estas duas resoluções,
mas ainda não terminamos as normas de alcance nacional
de ICMS.
Apesar de ser um imposto do Estado precisa ter harmonia entre
as entre as práticas fiscais dos diversos contribuintes em vários estados.
Então,
eu e você devemos também acompanhar o convênio
sem número de mil novecentos e setenta,
e antes que você faça um julgamento assim nossa, Mas que norma antiga?
Mil novecentos e setenta?
Pois é, eu Sandra nasci bem antes de mil novecentos e setenta.
Então cuidado com esse seu julgamento,
mas você tem que conhecer esse convênio sem número de mil novecentos e setenta.
Por que nós vamos ver que nas práticas fiscais do I c m s
eu preciso saber de c f o p Código fiscal de operação e prestação.
Estes C F o PS estão lá no convênio sem número de mil novecentos e setenta
e este C f o P ele foi evoluindo ao longo dos anos.
Houve um tempo em que o C F o P era
somente de três algarismos hoje e já faz um tempinho também.
Hoje ele mudou para quatro algarismos
aqui também Na CFIS você vai encontrar um
curso específico falando dos mais variados C F,
o PS que existem nas nossas práticas fiscais
tá lá no convênio sem número de mil novecentos e setenta C F o PC S T,
que é o código de situação tributária, os modelos de notas fiscais,
os modelos de livros fiscais, remessa,
retorno de armazém geral de depósito fechado,
operações triangulares de industrialização.
Tudo isso que eu comentei está no convênio sem número de mil novecentos e setenta,
porque estas operações empresariais elas não se restringem a dentro do estado.
Elas vão ter operações, o contribuinte, ele não fica restrito ao seu estado, não é?
Ele vai comprar de outro Estado ou vai vender pra outro estado.
Quando falarmos, não será esse o nosso treinamento, esse nosso curso,
mas quando você precisar, por exemplo, Ah,
eu estou aqui em São Paulo e compro de um fornecedor que está em Minas Gerais
e vou pedir que esse fornecedor entregue direto
no industrializado que está em outro estado,
precisa ter harmonia nesta prática fiscal está lá no
convênio sem número de mil novecentos e setenta.
Então, por isso que você já precisa se acostumar, de tempos em tempos,
buscar a base do convênio, sem número de mil novecentos e setenta,
mas dando prosseguimento ainda com relação às normas de alcance nacional.
Quando falarmos de I C m s vamos falar de nota fiscal eletrônica